眉骨全面走低,AI交易表現落後,半導體存出軟件多數下跌
大型科技股普遍成壓,其中,Mata和特斯拉跌幅最大,因為達台積電表現相對抗跌
其他資產方面,美債全線走弱,各期線收益率上行5-8個積電
不過一從早盤高位回落
美元指數上漲0.2%,黃金大跌3.5%
白銀大跌4.8%,比特幣7%或下跌0.9%
WTI源由收漲0.2% 較隔夜盤的高點回落
本週的核心看點主要有兩條
一條是就業市場另一條則是美光財報
紅官方面本週將連續公布多項就業數據
週三由ADP小飛農週五則會迎來9月飛農就業報告
如果就業市場依然明顯強於預期
市場對於10月加息預期可能會進一步升溫
每債收益率也可能面臨上行壓力
各股方面 最值得關注的就是周三盤後的美光財報
市場將重點觀察HBM、Dream與NAN的需求能否繼續走強
以及管理層對未來幾個紀錄功虛和價格的展望
這份財報也將檢驗存出景氣能否繼續維持高位
美投團隊也會在財報公固後為大家準備更詳細的分析
前車之間
上週五 美股因為中東局勢出現緩和跡象鬆了一口氣
到了週末 川普又出來教了大家一盆冷水
據CNBC伊朗原文表示
如果美國接受他們提出的條件
包含美國停止軍事行動
解除海上封鎖和經濟站
以及解凍伊朗資產
伊朗可以在七天內重新開放
或耳末自海峽
並恢復與華盛頓之間的核談判
川普隨後向記者證實
伊朗確實提出了方案
但他選擇拒絕
據美國官員表示
川普還告訴幕僚
預計在中期選舉之後
將恢復對伊朗的攻擊
當然
伊朗方面的态度也明顯轉硬
表示雖然還沒有放棄外交
但已經為戰士重新擴大做好準備
負責調解的卡塔爾也感到不太樂觀
表示這場衝突越來越難解決
也看不到清晰的結束路徑
MireResource的CEO表示
全球部分原油供應正在依靠庫存之稱
許多國家也開始消耗自己的庫存
一旦衝突再次擴大
市場能夠承受的緩衝空間也會越來越小
因此
市場開始計算中期選舉後
每一重新開戰的風險
市場對能源供應的不確定性隨之升溫
原有價格今日也反彈走升
帶動每債收益率全線走高
每債收益率持續走高
對美股的影響究竟多大
華爾街日報出了一篇報告
幫大家整理歷史上
每債收益率與美股的一個走勢比較
我們現在就來上一下這個歷史課
首先
收益率上升會從兩個方向傷害股市
第一它會推高借貸成本
經濟增長自然容易放慢
第二 收益率高了 股票就必須提供更高的預期回報
才能讓投資者願意承擔風險
但歷史也告訴我們 收益率上漲並不一定意味著股市一定會下跌
這邊跟各位解釋一下如何看圖
途中的原點代表美聯儲加息 左邊是10年期美戰收益率
右邊則是標普的相對應股價
1994年 隔齡四盤領導的美聯儲開始加息
但當時美國通脹其實並不嚴重
每年出只是認為經濟越來越強
如果不提前採殺車
未來可能會出現通脹問題
所以選擇預防性加息
但市場一開始並沒有準備好
40個交易日內
10年期美債收益率上漲超過一個百分點
標普也大跌百分之八
但後續市場發現
強勁的經濟仍繼續支撐企業營利
因此股票最後還是漲回來了
另外
1999年和2016年也出現過類似情況
1999年是互聯網熱潮
改召概过了高利率压力
2016年则是市场把收益率上涨理解成经济恢复正常化的信号
只要经济增长和企业营业足够强
股市还是有可能和高利率共存
但2006年的情况就开始不太一样
当时油价快速上涨重新推高通涨压力
委连处也继续加稀
股市一开始还能够缓布走升
直到五月
投资者开始越来越担心经济前景
使股市开始明显成压
最后就是2022年
投資者最不想看到的版本
疫情後 美國通脹快速上升
但一開始無論是美聯儲還是市場
都認為物價上漲只是暫時的
結果通脹不但沒有下來 反而越來越嚴重
等到美聯儲終於承認判斷錯誤
突然轉向開始激進加息
很多人措手不及 導致那一年股債雙跌
整體來說 1994年是經濟稱得住的版本
2006年是油價把通脹推上來 股市撐了一陣子
而2022年就是投資者最不想看到的那種加息
那麼這次的加息和美債收益率走升
又會帶給眉股怎樣的走勢呢?
美投分析是Jasning認為
目前更接近1994年的版本
但每一充土和高油價
讓市場往2006年
甚至2022年演變的風險升溫
先說為什麼更像1994年?
雖然美聯儲重新開始加息
10年期美債收益率也來到2007年以來的高位
但就業依然穩健 科技巨頭的財報表現仍然強勢
AI基礎設施的投資並沒有因為高利率而放慢
整體來說經濟還是表現強勁
但這次美戰收益率上升有個很重要的X因素
那就是油價
目前核心PCE仍有3.3% 明顯高於2%的目標
而油價又還在很高的位置
這使得通脹的壓力仍然非常大
而1994年的通脹其實遠沒有今天那麼大的壓力
所以在我看来 我们现在的经济像1994年
但通脏却开始像2006年
这也就意味着往后股市的风险会不会继续发酵
油价还是非常重要的逻辑
至于油价后续怎么发展
我这里就不作语策了
但我不会对此太悲观
首先 谈判过程中出现这种来回拉距
其实很正常
我们过去这半年也不知道看了多少遍这种拉距了
市场其实并不那么在意
其次
AI带动的经济和企业营丽都还很强劲
目前看 更像是每股有能力在消化高利率
所以綜合來看 我們每頭團隊會對每債收益率保持關注
但還遠沒到因此對每股謹慎的時候
挖到大動外
META最近真的是太會搞事情了
這兩週META靠著M use在消費者 AI市場強到大量關注 也獲得不少好評
但META的野心似乎還不僅如此
今天一則新聞告訴我們
META接下來還要去強啟業客戶
為此,他們不惜重金直接去挖走別人的CEO
還搞到別人家的股價崩了25%
一起來看一下
據CNBC報導,
MangoDB的CEO CJDESI即將離開公司加入META
擔任新設立的首席企業平台官
並直接向JACABO格會報
這邊跟不屬這家公司的觀眾解釋一下
MangoDB是一家做數據庫軟件的公司
當企業開發應用程序時
需要一個地方來存放和調用數據
而MangoDB所負責的就是這類工具
在再加入MangoDB前曾经担任Cloud Flare的产品与工程总裁,更早以前则在ServiceNow工作。
過去累积了大量AI云基础设施,企业应用和网络安全相关经验。
不过它去年11月才接任MangoDB CEO,至今上任还不到一年,现在突然离职也直接冲击市场信心。
消息公布后,MangoDB开盘一度大跌超过25%。
MangoDB这边受到了冲击不小,那Mata把DESai挖过去,到底要它做什么呢?
就在今天 麥塔宣布了這次挖人背後的目的
公司將成立全新的麥塔企業平台
META Enterprise Platform 專門服務企業客戶
而DESIDE就是這個新部門的負責人
新平台初期會優先整合幾項產品
包括最近快速走紅的MUSE AI助理
面向企業使用的AI商業助理以及AI編程工具
習近平表示 希望把麥塔現有的AI模型
AI助理 大規模基礎設施
以及過去多年服務企業客戶的經驗整合起來
建立一套面向企業的AI平台
好 新聞就說到這裡
美投分析師Steven認為
Mata其實之前就明確表達過要做面向企業的AI平台了
也做過類似於Mata Business Agent Platform這樣的產品
可一直以來反響並不大
這倒不奇怪
畢竟Mata過去主要還是對消費者的C段業務
對企業客戶也主要是跟廣告主制類客戶打交道
和傳統企業還是很不一樣的
不過正是這個原因,META才想要去找一個真正董企業軟件的管理層來帶領這個新市場
最近小渣的一個採訪其實也提到說,在AI時代,一個小兒競的頂級人才團隊是最有價值的
而且,Alexander Wang就是META吃句字挖給挖過來的,現在看來也是個很成功的案例
這後續就解釋了為什麼META會想去把網購DBCU給挖了過來
從戰略上看,我認為Mata朝企業壁端客戶去發展有一定的合理性。
畢竟現在AI最重要的變現來源還是企業這塊市場。
雖然這個賽道競爭相當激烈,有OA兩家,還有谷歌JAMM NINE Enterprise,微軟口拍了這樣的進品,
但如果Mata能一次打開一小部分的收入來源,哪怕最後就是個老四老五,也可以大幅擴大在AI投資上的回報。
不過,我認為Mata在壁端業務最大的阻力可能還不是產品力,
也不是對企業客戶的理解
而是它的數據安全問題
要知道對於企業來說
隱私和數據安全是極度敏感的
現在還有很多企業
不願意用OA兩家公司的產品
只敢用微軟的COPILOT
就是因為對數據安全的顧慮
META上週五
我們新聞頻道裡做了個小教察
問大家是否信任META的MUSE
是否願意把個人數據交給META
結果評論區裡對META是一頓罵
說META沒有底線
說META容忍詐騙廣告
為了賺錢不責手段
還有人說
Mills很好
但我只相信蘋果的
總之這評論區精彩的我都看不過來了
不得不說
Mata在影視安全這方面
確實有太多黑歷史了
那如果連普通消費者
都感到如此抗拒
企業又怎麼會願意
把敏感的資料交給Mata呢
好再從投資者的角度來看
這部分企業業務對於Mata來說
就是個純增量市場
做好了能夠拉動收入增長
對股價肯定是積極的
但要實在做不好也不會有太大的損失
所以如果你是META的投資者的話
倒也不用為此過度擔心
單成票
上次我們說過
新建這次的視射大概率不會有太多驚喜
上週六美國聯邦航空管理局FAAP準發射
今天新建就升空了
但過程比想像中還要取得一點
據CNBC報導
SpaceX的新建完成了第14次施飛
起飛後
超重型駐推氣按照計劃返回
在德州外海完成軟件落
就是減速後平穩落水
但飛行圖中一臺猛情發動機提前關機
原本SpaceX認為
興建可能沒有辦法進入軌道
幾分鐘後
工程團隊重新計算
並判斷興建仍然有足夠條件
完成最後一次關鍵點火
最終興建成功加速進入地球軌道
進入軌道後
興建也成功部署了26個新一代新列微三衛星
按原定計劃
興建本來要繞地球六圈
飛行大約10個小時
但 SpaceX 最后选择提前解束任务 让新键提前降落海面。
SpaceX的财务长此前把这趟任务形容成能够产生收入的飞行
因为这次部署的微三卫星不是以前测试阶段使用的原型
而是可以投入营运的量产版本
这些卫星会直接加入现有的新链网路。
微三卫星下载容量大约是限异微二卫星的时辈
它要能板发电能力也增加一倍 但它的体积和重量也更大
這就讓新建的運送優勢開始體現出來
新建未來最多可以一次運送60顆V3衛星
運力是SpaceX現在的主力火箭列銀9號一次發射的20倍
因此新建能不能穩定投入使用
將會影響新鏈整個網絡擴張的速度
這也是為什麼SpaceX希望新建和超重型駐推器
能做到完全重複使用
這次試射結果跟美投團隊上次說的一樣
不會有太多的驚喜
雖然發動機中途吸火
但最後新建還是入軌了
26顆衛星也順利部署
SpaceX的股價並沒有太大的波動
代表市場沒有把這一次的視射當成大力好
美投團隊認為真正重要的還是第15次
也就是下一次視射
馬斯克表示
第15次飛行可能會第一次嘗試利用發射塔接住新建
之後還會測試已經飛過的飛船和駐推氣重新發射
以前用夾筷子接住的都是一級的駐推氣
如果新建也能被夾回來
這就會對股價有明顯的催化效果
因為決定成本的關鍵就是新建能否重複使用
反過來也要看到風險
馬斯克的時間表一直偏樂觀
他說過2022年入軌
結果是2026年才做到
他說過2025年底沒兩週飛一次
這也沒有對線
現在又說一年之內
新建有機會每天發射一次
如果第15次的回收沒成功
或者一再往後推
那新建距離把發射成本降下來
還有很長一段路要走
實際上,對於新建未來的技術發展路徑
以及新建對投資者的影響
我們美投團隊在9月初就做了一次深度調研分析
在調研後,我們對SpaceX未來的上漲摧畫與潛在風險
都有了更大的把握
SpaceX也是美投Pro跟蹤體系中最緊密的股票之一
如果你手中正好持有這家公司
或者計劃開倉制制股票,那麼不妨來美投Pro裡看一看
招兵埋碼。
據彭博報導,AMD將以82億美元全股票交易,
收購李菲菲創辦的World Labs,交易預計在今年底前完成。
收購完成後,李菲菲也將加入AMD擔任執行副總裁兼首席科學家,
並直接向CEO蘇茲峰回報。
World Labs於2024年成立,目前大約只有70名員工。
這間公司的厲害支出在哪裡,讓AMD願意為它開出82億美元來收購。
WOWLAP主要開發的是所謂的世界模型
和一般處理文字、圖片的模型不同
世界模型希望讓AI理解真實世界裡的空間和物理關係
從而聲稱和重建三位環境
未來可以進一步用在機器人訓練、工廠自動化、以及科學研究等領域
蘇茲峰接受彭博採訪表示
收購WOWLAP的原因就是為了把李菲菲等世界級人財和AMD在硬件、軟件系統上的能力結合起來
因為對整個AI產業鏈了解的越多 就能造出越好的系統
李菲菲在同場採訪也說 隨著WordLabs發展 對算力的需求越來越大
如果能和AMD聯手 就可以加速軟件和硬件之間互相推動的開發循環
彭博認為 這比交易也能讓AMD給客戶提供多種AI模型
數據中心已經是AMD最大的收入來源
公司一直在擴充產品線 希望除了賣AI芯片之外
也能把數據中心客戶部署AI系統需要的軟件
硬件和模型一起配期
美投團隊認為
AMD這次收購顯示出公司在提前準備下一代AI需要的算例
現在算例的計算
聚焦在大雨沿模型上
但世界模型未來如果大量用在機器人
工廠設備和三為環境裡
對芯片和系統的需求和今天可能會很不一樣
而芯片從設計到量產
中間需要經過很長的週期
等新的AI應用已經成熟
再回头调整硬件可能就晚了
苏资峰也提到能够了解的产业越多
越能够造出更好的系统
因此把李非非辣进来
也许是为了对AI未来算力需求的方向
有更好的判断吧
好了
接下来是彭博五大科技新闻
第五因为达江股票回够规模上调
1500亿美元
盛于授权总额达2350亿美元
预计在2028才年内完成
黄人寻称
辞聚反应公司对AI与加速计算长期增长的信心
第四 instinct完成10億美元融資 估值達100億美元 紅山資本benchmark和扣整餐頭
公司主打AI助理可幫用戶規劃行程 預定餐廳和買菜等
第三 佛羅里達州請求法院阻止 OpenAI在未經第三方安全審核前推出新模型
OpenAI回應稱 以於上週五暫停訓練最強模型 帶有額外保障措施後再恢復
第二,因為打推出雙層AI安全系統,包括兩款開源安全工具,可實施控制AI的訪問權限,並在其違規時將其關停。
因為達成該系統可阻止近期 OpenAI模型入侵 Hacking Face 時間。
第一,據白宮官員透露,Anthorapix CEO阿摩迪週日與川普會面,這是雙方首次私下會晤。
川普表示,他主張權力推進 AI 發展,並贏得 AI 競爭。
好了,以上就是今天的全部内容了
如果有什么想法或者有哪些地方希望我们调整
也欢迎在留言区告诉我们
那今天就先聊到这里
咱们明天见